# 异常简介


## java异常

java代码会由于输入数据，运行环境，依赖的第三方出现错误，导致java代码异常事件方式，影响了代码执行流程。

如果异常发生在运行环境JVM上，则这个异常时没法通过程序来处理，

如果发生在java执行代码上，我们是可以控制和处理的。

没有写任何处理异常的代码，则异常会一层一层往上抛，

比如A调B ，B调C，若C方法出现异常而又没有处理，则异常从C抛给B，若B没有处理继续抛给A，直到线程异常退出。

这就是异常传播性

对于开发者应该，预估潜在的代码危险，能对可能出现异常进行异常捕获和处理。

## 最佳实践

1. try块必须要跟着catch与finally块
2. 如果定义try块，可以加上catch，finally块或两者都有。
3. catch块可以多态，所有子类异常都会捕获并处理
4. 单一的try块可以有多个不同catch块
5. 如果遇到编译器的检查异常，就必须把有风险程序放在try/catch之间。
6. 只有编译器的**检查异常**才会被捕获
7. main()方法必须处理所有的异常，否则应用程序因异常自动退出
8. 一个方法只能抛出一种异常
9. 不管有没有异常，finally块都会执行
